## TIPOS DE KERNEL Y SUS DIFERENCIAS

#### Kernel monolítico:
Es un kernel grande para todas las tareas. Es el único responsable de la gestión de la memoria y de los procesos, de la comunicación entre procesos y proporciona funciones de soporte de drivers y hardware. Los sistemas operativos que usan el kernel monolítico son Linux, OS X y Windows.

#### Microkernel:
 El microkernel se ha diseñado intencionadamente de un tamaño pequeño para que en caso de fallo no paralice todo el sistema operativo. No obstante, para que pueda asumir las mismas funciones que un kernel grande, está dividido en varios módulos. Como ejemplo de aplicación solo existe el componente Mach de OS X, ya que hasta ahora no hay ningún sistema operativo con microkernel.

 #### Kernel híbrido:
 La combinación del kernel monolítico y el microkernel se denomina kernel híbrido. En este caso, el kernel grande se hace más compacto y modulable. Otras partes del kernel pueden cargarse dinámicamente. Esto ya ocurre en cierta medida en Linux y OS X.

## User vs Kernel Mode

Modo de usuario: cuando se inicia un programa en un sistema operativo, digamos Windows, se inicia el programa en modo de usuario. Cuando un programa en modo de usuario solicita ejecutarse, Windows crea un proceso y un espacio de direcciones virtuales (espacio de direcciones para ese proceso). Los programas en modo de usuario tienen menos privilegios que las aplicaciones en modo de usuario y no pueden acceder a los recursos del sistema directamente. Por ejemplo, si una aplicación en modo usuario desea acceder a los recursos del sistema, primero deberá pasar por el kernel del sistema operativo mediante llamadas al sistema.

Modo kernel: el kernel es el programa central en el que se basan todos los demás componentes del sistema operativo, se utiliza para acceder a los componentes de hardware y programar qué procesos deben ejecutarse en un sistema informático y cuándo, y también gestiona la interacción del software y el hardware de la aplicación. Por lo tanto, es el programa más privilegiado; a diferencia de otros programas, puede interactuar directamente con el hardware. Cuando los programas que se ejecutan en modo de usuario necesitan acceso al hardware, por ejemplo, una cámara web, primero debe pasar por el kernel mediante una llamada al sistema y, para llevar a cabo estas solicitudes, la CPU cambia del modo de usuario al modo de kernel en el momento de la ejecución. Después de completar finalmente la ejecución del proceso, la CPU vuelve al modo de usuario.

## Interruptions vs traps
Una trap es una excepción en un proceso de usuario. Se debe a una división por cero o a un acceso no válido a la memoria. También es la forma habitual de invocar una rutina del kernel (una llamada al sistema) porque se ejecutan con una prioridad más alta que el código de usuario. El manejo es sincrónico (por lo que el código de usuario se suspende y continúa después). En cierto sentido, son "activos"; la mayoría de las veces, el código espera que ocurra la trap y se basa en este hecho.

Una interrupción es algo generado por el hardware (dispositivos como el disco duro, tarjeta gráfica, puertos de E/S, etc.). Estos son asincrónicos (es decir, no ocurren en lugares predecibles en el código de usuario) o "pasivos", ya que el controlador de interrupciones tiene que esperar a que sucedan eventualmente.
